[MÚSICA]
Así que hemos visto cómo no solo tenemos que tener vectores de base que son nuestros 1,0 normales y
0,1, la llamada base natural aquí.
Podemos tener diferentes vectores de base que redefinir cómo nos movemos sobre el espacio.
En este video, lo que vamos a hacer es vamos a definir lo que queremos decir con
una base, por un espacio vectorial, y por el término independencia lineal, que
nos va a dejar entender cuántos dimensiones que tiene nuestro espacio vectorial en realidad.
Entonces, primero definamos lo que queremos decir con una base.
Una base es un conjunto de n vectores que no son combinaciones lineales entre sí,
lo que significa que son linealmente independiente y
que abarcan el espacio que ellos describen
El espacio es entonces n-dimensional.
El primer criterio que puedo escribir abajo diciendo que si están
independiente linealmente,
entonces no puedo escribir ninguno por tomando una combinación de los demás.
Por ejemplo, si tuviera un candidato, b3,
sería linealmente dependiente sobre la base de vectores b1 y b2,
si pudiera tomar una combinación de ellos a1b1s + a2b2s,
donde a1 y a2 son números, si pudiera tomar un lineal
combinación de b1 y b2 así, y encuentra b3,
entonces, b3 sería linealmente depende de b1 y b2.
No sería un vector independiente, así que es un vector.
Puedo esbozarlo por haciendo algo como esto
Si tengo b1 aquí, y di b2 aquí, si b3, puedo encontrar por
alguna combinación de b1 y
b2s, debe estar en el mismo plano que b1 y b2, bien, el plano de mi tablero.
Si b3 está mintiendo fuera del avión aquí,
No pude hacer el fuera de plano componente del mismo usando mis b1s y b2s.
Entonces b3 sería linealmente independiente de b1 y b2.
Esto = Yo nunca podría hacer realidad, y entonces b3 estaría fuera del avión.
Entonces tendría tres vectores básicos.
Esos tres definirían entonces un tres espacio vectorial dimensional, y
Podría llegar a cualquier parte en el espacio 3D con ellos.
Y luego si tuviera otro vector base, b4, esa no era una combinación lineal de
b1, b2 y b3, entonces b4 luego dejaría yo tengo un espacio de cuatro dimensiones y
y así sucesivamente en tantas dimensiones como quiera.
Entonces un vector está en el vector espacio abarcado por b1 y
b2 si puede ser encontrado por un lineal combinación de b1s y b2s.
Ahora, fíjate cuál es mi base los vectores b no tienen que serlo.
No tienen que ser vectores unitarios, con lo cual me refiero a vectores de longitud 1.
Y no tienen que ser ortogonales, a 90 grados el uno del otro,
normal el uno al otro.
Pero todo va a será mucho más fácil si lo son.
Entonces, si es posible,
quieres construir lo que se llama un conjunto de vectores básicos ortonormales
donde están todos a 90 grados a uno al otro y toda la longitud de la unidad.
Ahora, pensemos en lo que sucede cuando mapeamos de una base a otra.
La recta numérica de los ejes de la grilla original
luego se proyecta hacia la nueva grilla, como aquí.
Y potencialmente tiene diferente valores en esa grilla, pero
la proyección mantiene la grilla siendo espaciado equitativamente
Por lo tanto, cualquier mapeo que hagamos de un conjunto de vectores de base,
un sistema de coordenadas a otro conjunto de vectores de base, otro sistema de coordenadas,
mantiene el espacio vectorial siendo una cuadrícula regularmente espaciada, donde
nuestras reglas originales de adición de vectores y la multiplicación por un escalador aún funciona.
No dobla ni dobla el espacio,
que es lo que el bit lineal en álgebra lineal significa geométricamente.
Las cosas pueden ser estiradas o girado o invertido, pero
todo permanece uniformemente espaciado y las combinaciones lineales aún funcionan.
Ahora, cuando los nuevos vectores de base no son ortogonal, luego para hacer el cambio de uno
base a otro, no seremos solo capaz de usar el producto de puntos más.
Tendremos que usar matrices en su lugar, que nos encontraremos en el siguiente módulo.
Esa es la definición formal de lo que queremos decir con una base y
por independencia lineal.
[MÚSICA]